---
title: Hadoop - 03 - Zookeeper - 基本概念
date: 2023-09-19 13:50:00
categories: Hadoop
---

基本概念（草稿）

<!--more-->

## Leader

领导者。接收客户端的写请求，并同步给各个 Follower。

后面简称 L。

## Follower

追随者，只能读不能写。

后面简称 F。

## znode

## tickTime

心跳时间，单位毫秒。

每隔一个心跳时间，节点之间互相发信息检测对方是否存活。

## initLimit

初始化时限。

L 与 F 初始连接时，如果等待时间超过了 `initLimit` 个心跳时间，判断连接失败。

## syncLimit

同步通信时限。

L 与 F 通信时，如果等待时间超过了 `syncLimit` 个心跳时间，L 会删 F。

## 领导选举

第一台启动的服务器先投自己一票，如果票数没有超过服务器的半数，LOOKING。

第二、三、四……台启动的服务器，每加入一台，都是先投自己一票。之后把所有服务器的票转移到 `myid` 最大的服务器上。

每加入一台新的服务器时：如果票数没有超过服务器的半数，所有服务器都 LOOKING；如果票数超过半数了，`myid` 最大的服务器就被选为 L。后续加入的服务器全都是 F。

如果 L 挂了，会重新选举。

如何重新选举？

sid

zxid

Epoch 每个 Leader 任期的代号，秦始皇，唐太宗
